Hochschule Karlsruhe
University of
Applied Sciences

Semester Jahr Datum
Wintersemester 21/22 14.12.2021

P4— Erweiterung des A*

i) Sie haben in der Vorlesung den A*-Algorithmus kennengelernt. Um diesen Algorithmus
besser beurteilen und mit den anderen Verfahren vergleichen zu kénnen, erweitern Sie
der Vorlesung gegebenen Version um eine prametrierbare Diskretisierung, d.h.:

 

1) Fahren Sie eine veranderliche Diskretisierung ein. In der derzeitigen
implementierung wird sehr rudimentar die Schrittweise 1 angenommen, dh.
werden die Grenzen von 0-25 angenommen entspricht dies 25 Schritten.
Ermoglichen Sie es daher den gegebenen Bereich in beliebige zu Beginn einer
Planung in eine fest vorgegebene Anzahl von Schritten aufzuteilen, Z.B. 0-25 in 100,
221 oder auch 1000 Schritte aufzuteilen. Dabei soll jede Achse des
Konfigurationsraums unterschiedlich diskretisierbar sein.

a. Achten Sie dabei auf Folgendes: Start und/oder EndwertKbnnen eventuell
nicht auf diesem Gitter liegen. Wie kénnen Sie dennoch einen
kollisionsfreien Pfad von Start zu Ziel realisieren? Implementieren Sie eine
geeignete Strategie.

b. Derzeit wird nur der Knoten auf Kolision Uberprift. Realisieren sie die
Miglichkeit per Konfiguration einzuschalten, dass auch die Verbindung
zwischen 2wei Knoten auf Kollision dberpriit wird.

2.) Vergleichen Sie den A* -Algorithmus anhand von mind. 10 Benchmark-Aufgaben mit
verschiedenen Diskretisierungsstufen, Z.B. 1, 10, 100, 300, 1000. (Falls notwendig
kénnen Sie die Stufen auch anpassen) und Kollision der Verbindung an/aus.
Kriterien:Suchzet, Gre Roadmap, Anzahl Punkte im Pad, Lange des Pfades,
Gerne kénnen Sie hier noch weitere Kriterien hinzuflgen. Zelgen Sie die Ergebnisse
.raphisch und diskutieren Sie diese im Anschluss.

3.) Vergleich Sie dann mit drei von thnen gewahiten Diskretisierungen den A* mit
Lazy- und Visibility-PRM anhand von mind, 10 Benchmark-Aufgaben bei
«ingeschalteter Kolisionsberprifung der Knotenverbindungen bei A*. Wahl
geeignete Kriterien, stellen Sie die Ergebnisse grafisch da und diskutieren Sie

 
  
 
  
 


ii) Erlautern Sie bitte zudem im Endbericht:

1.) Mit welchen Bewegungsbefehlen wirden Sie den Ergebnispfad des A* in ein
Roboterprogramm umwandeln. Erlautern Sie, warum das zwar méglich ist, aber es
nicht unbedingt sinnvoll ist.

2.) Was miissen Sie machen, damit er sinnvoll abgefahren werden kann. Erlautern:
die Vorgehensweise (nicht programmieren). ‘

‘Anmerkung: Bitte checken Sie das Notebook ,Profiling_pstats_example” und ,|PX-0-
‘Automated _PlanerTest” far Profiling und Statistiken

 

Viel Erfolg!
